# Build flow

## 🏠 Descripción General

**Cartelera React** es una aplicación web desarrollada con React para mostrar información de películas mediante la API de TheMovieDB. Implementa autenticación con Auth0, gestión de temas (oscuro/claro), y un sistema de ruteo público/privado.

El sistema de construcción utiliza **Vite** por su rapidez, simplicidad y compatibilidad con TailwindCSS.

---

## 🚀 Tecnologías Utilizadas

- **React**: Biblioteca principal para la interfaz de usuario
- **Vite**: Sistema de construcción
- **TailwindCSS**: Estilos utilitarios
- **React Router DOM**: Navegación entre rutas
- **Auth0**: Autenticación
- **React Icons**: Iconografía

---

## ⚖️ Estructura de Carpetas (Resumida)

```
/src
  /assets         → Archivos estáticos (imágenes, logos)
  /components     → Componentes reutilizables (Navbar, Footer, Cards)
  /pages
    /guest        → Landing page para usuarios no autenticados
    /auth         → Home, FilmInfo, Search
  /styles         → Archivos CSS globales
  /context        → Manejo de estado global (tema)
  /App.jsx        → Enrutador principal
  /main.jsx       → Punto de entrada de la app
```

---

## 🔎 Flujo General de la Aplicación

### 1. **Renderizado Inicial**

Archivo: `main.jsx`

- Se envuelve la app con `Auth0Provider`.
- Se inyecta el router (`BrowserRouter`).
- Se renderiza `App.jsx`.

```
<Auth0Provider>
  <Router>
    <App />
  </Router>
</Auth0Provider>
```

---

### 2. **Sistema de Rutas**

Archivo: `App.jsx`

- Usa `useAuth0()` para detectar si el usuario está autenticado.
- Muestra `NavbarAuth` o `NavbarGuest` según el estado.
- Redirige a `/home` si el usuario está logueado.

```
<Route path="/" element={<Landing />} />
<Route path="/home" element={<ProtectedRoute><Home /></ProtectedRoute>} />
<Route path="/movie/:id" element={<ProtectedRoute><FilmInfo /></ProtectedRoute>} />
<Route path="/search" element={<ProtectedRoute><Search /></ProtectedRoute>} />
```

---

### 3. **Navbar**

- `NavbarAuth`: Para usuarios logueados. Incluye secciones y buscador.
- `NavbarGuest`: Solo para la landing page.
- Usa `position: fixed` y `backdrop-blur` para efecto transparente con desenfoque.

---

### 4. **Search Flow**

- `SearchBox`: Input que redirige a `/search?q=...` al buscar.
- `Search.jsx`: Usa `useSearchParams()` para obtener el término de búsqueda y llamar a la API.
- Renderiza `CardMd` para cada resultado.

### 5. **Detalles de Película**

- Al hacer clic en cualquier `Card` (ej. `CardSlider`, `CardMd`), se navega a `/movie/:id`.
- `FilmInfo` extrae el `id` de los params y llama a la API para obtener los datos.
- Renderiza `CardLg` con detalles extendidos de la película.

---

## 🔠 Cambio de Tema (Claro / Oscuro)

- Estado global con `ThemeContext`.
- Clase `dark` se aplica a `<html>` mediante `useEffect`.
- Componente `ThemeToggle` con iconos de React Icons.

```
<button onClick={toggleTheme}>
  {theme === "dark" ? <FaSun /> : <FaMoon />}
</button>
```

---

## 🎩 Extras

- **Auth0**: Usa `useAuth0()` para login/logout y detectar si el usuario está autenticado.
- **ProtectedRoute**: Componente HOC para rutas privadas.
- **Tailwind Config**: Personalización de colores claros/oscuros para mejor accesibilidad visual.

---

## 📆 Futuras Mejores Prácticas

- Lazy loading para `FilmInfo` y `Search`.
- Tests con Vitest y MSW.
- Cacheo de resultados de búsqueda con Zustand o TanStack Query.
- Paginar resultados.